大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的9月18日
那今天又是禮拜五嘍
又要到週末了
今天晚上會有會員直播
大家不要忘記哦
好那我們先從宏觀開始講起啊
今天早上啊
大家會看到昨天油價一下猛跌
今天又拉升了
現在大家會發現整個宏觀的
這個紅線按鈕就是什麼油價
牽一髮而動全身
所有的焦點又回到了油價本身
只要油價一有波動
整個市場隨之波動啊
不管是債市還是股市所以
早上大家會看看到啊
因為沙特告知歐洲煉油商說
自己下個月不會給他們交貨
導致油價又短線拉升了
昨天跌到很不錯的一個位置啊
WTI都跌到100塊以下
突然之間今天又有所回升了
啊那麼
隨即呢就會把昨天股市大好的行情
唉又往回壓制那麼一點點啊
另外呢就是還有一個不太好的消息
是來自美國境內啊
啊埃克森美孚呢
因為設備故障關閉了位於美國
中西部的一家大型柴油煉油廠那
那麼這個煉油廠可以日產1,000
萬加侖的汽油和柴油
所以因為關閉了這麼
一個大型的煉油廠呢啊
就導致這個柴油價格啊
可能會繼續攀升
現在這個柴油價格
今年已經漲了將近90%哈
而現在的這個季節呢
也是柴油需求的旺季
所以這個柴油的價格不容樂觀啊
這樣子的話對這個
經濟又會造成影響啊
但是呢也不是說沒有好的消息啊
比如說沙特方面還是
傳來了一些好的消息
啊儘管今天早上有一個壞消息
但昨天都是好消息啊
昨天巴基斯坦的軍方發言人呢
啊就是採訪的時候就說巴基斯坦在
外交和實際行動上都會支持沙特
並且強調會走到任何必要的程度
意思就是說
甚至他們會幫助沙特去打胡塞武裝
啊大家知道沙特最近和
胡塞武裝這個打架打得很凶嘛
那麼沙特呢一邊向美國求助啊
一邊還去找了中國求助
甚至還去找了這個巴基斯坦啊
那麼路透社報道說
啊這個中呃
沙特去找中國啊
以後中國還確實
唉這個在沙特的請求之下去找了伊朗
跟伊朗說讓他約束
一下胡塞胡塞武裝啊
但是我說實在
伊朗其實從來不會聽中國的話啊
所以我覺得這個
影響不是那麼的大啊
那麼呃最
比較大的實際性性的好處
反而還是川普向沙特批准
出售243億美元的50架F35戰鬥機啊
你看川普這個人就非常非常的什麼
會算計啊
會做生意
唉你不是讓我幫忙嗎啊
如果我們我們如果是大愛無疆的白總
我們這時候應該怎麼樣
對不對我們應該要什麼
出動軍隊啊
幫助為了正義大旗而幫你
川普想的是誰幫你
給你點武器好不好
我先把生意做了
啊所以這個人他就是這種風格
所以白左都不喜歡他的
他從來不表演大愛無疆
反正我不能讓自己吃虧
誒你自己的仗自己去打
說話很難聽的啊
但是呢我賣點武器給你都行
我我幫你的同時呢
我一定是要有好處的
所以你就會發現
這個人就是這種性格啊
那麼昨天呢
川普還對媒體表示啊
說我有一個重大的決定啊要做
我現在在想
我要不要徹底消滅伊朗啊
我要不要這麼做呢
啊這個話其實以前說過很多次對吧
每次都威脅
啊那麼這一次他會不會
又是狼來了的故事呢
因為他馬上就要見這個
海灣國家領導人了嘛
啊對不對
而且最近啊
我都說過了
在這個美聯儲沒有
辦法幫助他的情況下
他只能是吧
華山一條路去搞定伊朗和這個油價啊
否則中期選舉扔掉
那麼他真的做好了中期
選舉要扔掉的準備嗎
啊不
知道所以如果中英選舉真的無望了
啊難道就去啊徹底打一打架
不知道啊
真的難以預測難以預測
啊那麼呃根據這個美國
媒體昨天的報道呢
馬上不是在紐約要開聯合國大會嘛
啊雖然美國和伊朗現在是打仗狀態
但是美國政府還是同意伊朗
領導人來紐約參加聯合國大會
給他們發簽證呢
反而是巴基斯坦的這個領導人
他們的團隊沒有發簽證
啊不讓他們進來
誒所以呢
好像這種微妙的感覺呢
好像川普又想Taco吧
好像跟伊朗之間呢
還是有談的對吧
至少都沒有把他們趕出美國
還是讓他們來聯合國
那麼伊朗的這個
啊總統他會在23號在
聯合國大會上發表講話啊
那麼至於這一次親自
跑到美國來跟川普見面
會不會有一些好消息釋放給我們呢
啊不知道
因為啊也很難說
因為總統派和這個二
哈的這個革命衛隊派
啊在伊朗內部也是奪權的狀態
所以總統並不能代表伊朗啊
這個也是
不是那麼好的一個啊就是內部消息
好那麼接下來呢
我們再來說一下我今天做的封面啊
就大家會發現
由於川普最近一再突破
華爾街預設的紅線啊
啊整個這個華爾街現在都非常崩潰
摩根大通的石油團隊啊
他們已經宣佈徹底放棄
預測伊朗戰爭的結局
為什麼呢
因為他們原先做了很多假設
唉比如說一
啊這個10年期美債收益率
川普不會讓它突破多少
2 為了中期選舉的目標啊
這個賬又不會達到多少啊
這個油價的高度啊
油價最多又會去到多少
這一些個曾經他們認為
的經濟紅線全部失敗
也就是說
他們曾經做出了很多模型去預測川普
預測這場戰爭的走向
預測油價
因為他們是石油部門
但是6個月過去了
發現幾乎所有的紅線都被川普跨過了
而且到目前為止
他們沒有信心啊
做出下一步的預測
他們不知道什麼時候會退出哈所以呢
啊因為不知道如何建立終局模型
因此這是
開戰以來
摩根大通首次
再也不給游市設定預期
再也不預期這個呃這個川普
啊對
所以你看啊這個事情呢
其實啊呃裡面的牽扯是蠻深的
如果我們結合宏觀來看啊
大家會發現啊呃原先
在伊朗戰爭剛開始打那個時候
你會發現當時的10年期
美債收益到達4.5這個紅線
川普必然Taco
可是後來慢慢慢慢慢慢都已經到5%了
川普還沒有Taco
所以為什麼它的容忍
紅線會一再上移呢
其實我覺得有一個點大家不要忘記
就是今年我們一直在強調的
哪怕這個利率這麼高
我們的美股還在賺錢
股市的韌性如此的強
宏觀那麼多鬼故事
啊但是公司的盈利實在太強
以至於股市怎麼都崩不了
股市怎麼都崩不了
那麼就給了川普什麼
更多的這個空間去幹事
啊對不對
其次啊就是說債市
其實不打仗
償債利率也不太可能下來
啊為什麼呢
等會我們講到資本市場就會看到
但是呢中期選舉對川普非常不利啊
目前在political上
民主黨中期選舉拿下兩院的
勝率已經被這個升到創紀錄的60%
啊大家用真金白銀在Polymarket上投票
我還是比較相信的
比那些民調都值得相信啊
謝謝這位朋友
但一年之前
大家認為民主黨能
拿下兩院的概率只有22%
就是伊朗戰爭以後啊
這個賠率一度上升20個百分點
所以你就能看到
如果這一次中期選舉川普輸了
那麼伊朗戰爭就是要被反思的一個點
啊所以不管他是基於何種目的
被迫還是主動去打的這場伊朗戰爭
都會成為他中期選舉最大的陰霾
啊這個如果啊中期選舉兩院都丟的話
那後果不堪設想
他就會不停地被彈劾
啊那麼未來兩年就成為垃圾時間
這個對整個美國經濟都是不利的啊
都是不利的
因為民主黨必然會想要下一次
總統大選的時候拿下總統保衛
而這呃這樣一來呢啊
川普政令不出白宮
啊那麼整個像這個AI行業啊對吧
啊這些個美國的製造業回歸這些個
計劃投資的落地全都會出現隱患
啊OK
好那麼接下來我們說資本市場
啊資本市場呢
我想先給大家說一下債市
啊為什麼說債市
剛才我們提到這個川普
為什麼無法預測的時候
我們講過對吧
其實美聯儲無論怎麼做
償債利率都下不來
啊不打仗的時候
大家有發現嗎
其實鮑威爾時代已經開始降息了
可是大家會發現去年我買房的時候
貸款利率6點多
啊而而沒有打仗的時候
這個貸款利率也是這麼高
啊對不對
到現在打完仗
貸款利率7%點多房貸啊
我說10年期
所以這個償債利率
好像不單單是因為打仗對不對
那麼我記得我以前跟大家講過啊
就是說財政部是有
一類這種呃通脹保值國呃
保值國債的就是Tips
啊那麼昨天啊
財政部包剛剛拍賣了
190億美元的10年期通脹保值國債
最後得標的實際收益率達到2.65%
這個定價是什麼意思呢
很簡單啊
這個國債定價跟普通的國債不一樣
這個國債的定價是除了通脹補償以外
啊是他們要求的年化回報是多少
那麼這個實際率就是2.653%
2.653這個價格是2008年
金融危機以來的最高啊
也就是說是大家買這個國債
啊去拍賣這個國債
除了通脹給出的一部分補貼之外
真實的回報要2.65%
那麼如果我們把這個利率
跟10年期美債放在一起看
10年期美債收益率現在大概5%左右對吧
當時拍賣的時候是4.95%
好那麼兩廂一減
你就會發現整個通脹預期是多少 2.3%
啊這兩者的差距
我們可以把它理解為債市
投資人對未來10年美國通脹的預期
也就是說他們未
覺得未來10年美國的通脹率大概是2.3%
那麼大家想一下
美聯儲要求的美國通脹率是多少
它想壓到多少
是不是只是壓到2%
那麼如果未來10年投資人在
債市所計價的這個通脹只有2.3%
請問就算美聯儲把通脹壓到2%
只是減少0.3的情況下
實際利率是不是還是非常的高
啊對不對
所以現在大家看到的5%的這個通脹
啊百分之的5%的10年期美債收益率
其中一是因
主要是因為通脹嗎並不是
所以這裡大家就能夠理解
從昨天的拍賣情況就能理解
沃什就算降息也幫不到貝森特太多
因為這個通脹的這個
遠期定價也只有2.3 最最多
臥室可以幫他降到0.3 對不對
那降0.3意義也不是很大對不對
意義不是很大
所以這裡大家就能看出來
那麼為什麼這個實際啊
這個實際收益率有這麼高呢
啊很簡單
首先美國的經濟很強
啊大家想一下
一個國家的經濟很強
這個利率自然是高的啊
我們都經歷過中國的這個經濟
呃騰飛的20年
我會發現在這段時間
利率再高都有人借款為什麼
因為盈利可以覆蓋這個資金成本對吧
你買房的時候
房價一年漲一倍
你會在意你的貸款利率是2%還是8%嗎
根本不在意
只要能貸到錢
都有利潤可賺
所以這個時候利率就下不來
啊所以為什麼現在
這個實際利率這麼高
創下08年以來的最高
有一部分原因是因為經濟很強
啊那麼經濟很強又是因為AI產業啊
其他產業不強
就是AI太強
AI太容易發展
你市場上它就是接去的
資金成本願意給的這麼高啊對不對
那麼第二個就是大家對於
這個呃財政紀律的擔憂
啊就是美國不停地發債發債發債
所以大家要求更多的補償
啊所以這才是我說
就算美聯儲啊能夠通過各種
手段把這個通脹預期壓到2%
最多也只能幫償債利率多少
降到0.3 降低0.3
而這對大局不利
啊因為這個
所以我們要做好一種心理準備
如果大家現在準備在美國買房
你可能很長一段時間
你都不可能有2%的利率讓你上車了
啊所以去年我當時買房的時候
六點幾的利率嘛
那我本來想的也很單純的我想著
經濟現在這麼好
那時候沒想過會打仗
我想多多少少會降一點吧對吧
降一點嘛
我就去refinance了
結果沒想到七點幾了啊
所以我現在又比較悲觀
我覺得可能啊我去年
拿到六點幾的利率
未來很很多年
我都不可能拿到比這個更低的利率
也就是說我的房貸會
一直維持在這個價格
反而對我來說好像佔到了便
啊所以大家要把思路扭轉過來
不是說美聯儲降息就能把
10年期通脹這個降下來啊
10年啊 10年期收益率
10年期收益率它有很多個組成部分
而美聯儲只是決定短端利率啊對不對
啊因此如果美國的經濟持續走強
啊如果美聯儲
呃如果美國財政部不能
把財政紀律撿回來
而美國經濟又特別的強
那麼這個利率會一直維持在高位
最好的情況就是哪怕利率
非常非常的呃就是維持在高位
但是美國的經濟基
經濟漲得特別的快
比如說10%的GDP增長
然後呢美國的這個財政稅收越來越多
然後發得越來越少
那麼這時候呢
唉這個國債長期市場可能
就會維持一種微妙的平衡
一方面經濟很強
利率實際利率走高
一方面呢
因為財政紀律有所恢復誒
還反而壓制了一部分額外的補償
啊對啊
額外的價格補償
那麼導致這個美債收益率也就
維持在一個相對合理的位置
但它絕對不是一個1%2%這種位置
啊所以大家要理解
這就是未來我們要啊看清的
整個國債的長期利率的走勢啊OK
好那麼昨天呢
美國證監會還有一個政策
新政啊就是他給這個美股
代幣化開了一個綠燈
也就是未來符合條件的平台可以
在鏈上交易代幣化的美國股票啊
先試行5年
呃大家知道現在有很多這個
加密貨幣的交易所是
可以代幣化交易一些股票
但是這當中有很多的問題啊
監管不到位的地方
就比如說AMD曾經有啊抗議過
說對吧有一些平台
海外平台賣它的股票
但是這些股票根本就跟它沒有關係
啊就是你你在很多平台上買到
他的這個所謂的代幣股票
名字也是掛著AMD啊
價格也跟他股價走
可是你根本就沒有投票權
啊對吧
你你拿到的不是真正的股票
所以這當中有一些灰色地帶啊
那麼大家知道清洗法案之前沒有通過
所以呢證監會呢
先給這個代
美股代幣
啊開一個這個綠色通道啊
讓這個業務能夠進行下去
幫美國增加更多的這個流通盤啊
那麼呃這個明確了這個監管的紅線啊
就是說確實你們可以
試試用這種代幣化的交易但是呢
如果公司不同意
啊上市公司如果反對
你就不能交易
啊這個就比較清晰了
那麼對對大家來說
也是對我們投資人的一種保護
免得你被人騙了啊對不對
被人騙特別像很多國內的朋友
因為不能直接買美股
就可能用加密貨幣這種這種啊
就是代幣啊
那麼代幣呢
有可能對吧
你根本背後就不是真正
持有這個美國公司的股票啊
那麼有可能就會被人殺豬盤啊對不對
啊所以這個是一個好消息
那麼以後大家如果在其他大平台
上買到的啊這個公司呃股票啊
代幣化的股票
那麼就相當於是真實的股票啊
是公司授權的了啊
所以這是一個好消息
OK呃
那麼昨天呢
還有美國最新的就業數據啊
這個就業數據呢
跟之前我們看到的整個美國
市場的這種僵化是一致的啊
因為美國這個就業市場目前
還是比較僵持的一種狀態
截至9月12日當周呢
初請失業金人數降到19.6萬啊
較前周減少1萬
是1969年以來最低水平啊
看起來好像領失業金的人變少了啊
那麼持續申領失業金
的人數也降到173萬
創2024年一一月以來的新低
誒數據表明好像很好
啊對吧
誒你看都沒有什麼人領失業金
但是啊但是但是
雖然沒有大規模裁員
但就業市場也不好
大家對就業市場前景非常悲觀
消費者調查顯示
對勞動力市場的描述明顯偏弱啊
求職者對就業環境的感受持續惡化
唉所以這就是之前我們講過
美國現在什麼情況
也不裁員也不招聘
啊你如果原先有這份工作
啊你工資也漲得不是很多
啊也漲得不是很多然後呢
你就是混日子啊混下去
但是呢你如果剛剛畢業想找工作
也沒有太多的機會
啊這個就是美國就業市場的現狀
你不能說啊這個數據是好還是不好
啊因為其實
僵持並不是一個非常積極的經濟現象
應該有大量的招聘啊
對然後然後像日本一樣啊
所以你會發現日本其實整個
就業市場比美國可健康多了啊OK
好那麼另外還有一組數據啊
就是呃美國家庭收入中位數
在2025年同比上漲2,250美元啊
達到創紀錄的87,460美元就是說
現在如果你要站上中位線以上
你的家庭年收入要在87,460美元
你在美國才算是一個平均的水平啊
這是連續第三年年度增長啊
實際收入在三年期間漲了6,000美元
大概是7.4%
三年漲7.4%啊
跟GDP差不多啊
那麼美國前10%的家庭
那就不得了了啊
實際收入上漲4,400美元
達到261,300
如果你的家庭收入線超過26萬
你在美國屬於前10%的高收入家庭啊
所以你就會知道這個
人群他其實相當的好過啊
因為最近的股市很好
資產都在漲
所以他們的這個資產漲幅非常的快
而相比之下
全美國最後10%的家庭
收入反而是下降的
下降了160美元
啊所以你就會知道在
高收入以及這個資產價格啊
股票非常好的時候
你就會看到這種兩極分化的財富差距
貧富差距
這也是美國為什麼現在
是k型經濟的原因啊
那麼後10%的家庭收入現在是多少呢
20,000塊錢
也就說你的家庭收入啊
一年只有20,00010塊錢啊
那絕對在美國是倒數10%
啊他肯定是吃福利的啊
吃福利但是呢
啊你說這個窮人啊
一年2萬塊美金
你要換算人民幣到中國去啊
那那又又是
高高收入
中中高收入人群了
十幾萬一年的收入了啊對吧
在中國已經過得很好了啊
所以這個就是美國的現狀啊
那麼2025年的女性收入
的這個約為男性的84%
啊還提升了
就是1960年以來女性對
男性收入比率最大的年度漲幅啊
所以現在女性的這個呃工資上漲啊
這個收入的這個佔比啊
已經跟呃追上來非常多了啊
但是大家之間其實是有呃這個
就是說什麼
差距的就是有些工作它天然
的男性就比較適合
所以他招的男性就會更多一些
那有些工作女性就更適合
啊所以呢
你就會發現啊
比如說你去硅谷轉一圈
你就會發現工程師肯定是男人多
哈這個東西沒有性別歧視
它就是它就是這麼一個現狀啊
所以你就會導致啊
那工程師他們多嗎
他們收入就高對吧
所以你不能用絕對的數字啊去說啊
女性又受到歧視啊
我們不要做做這種無腦二極管OK
這個就資本市場相關消息
接下來說亞股啊
日亞股日經25指數收盤漲1.4% 啊
日本東證指數收盤跌0.1%
韓國首爾綜指收盤漲2.7%
台股上漲1.93% 啊
台積電已經回到2,460塊的位置啊
相當不錯
最近又回來了
好那麼昨天的最大的亞亞洲市場最大
新聞就是日本央行啊通過了加息
但是這個投票有分歧
7:2 誒
這個投票竟然比美國誒有分歧
大家甚至對吧
一致都認為啊日本加息
呃分歧應該比美國更少才對
結果投票完全相反
那麼這兩票反對票是誰投的呢
唉都是高氏早苗任命的理事投的
哈哈所以你就能看出來
高氏早苗在選這個美聯儲理事
呃不不不
他們日本央行理事的時候
應該還是有一定的這種立場傾向的啊
那麼日本這次加完息以後呢啊
這個基準利率已經來到1.25%
是1995年以來的最高水平啊
2024二零二四年三月啊
以後這個啊日本就結束了負利率時代
那麼這已經是第六次加息啊
啊那麼有兩張反對票
這個反對票給出的理由呢
就是說CPI其實仍然低於2%
所以經濟談不上特別的強
啊因此覺得加息並沒有那麼必要那麼
其他5票
啊其他7票加息的原因呢
啊其實很簡單
就是說工資上漲啊
向這個銷售的
傳導啊是比較強的
啊這個我們有看過啊
美國跟日本的差距
就是美國目前的工資
呃日本目前的工資上漲
也就說內生性的通脹確實是存在的
只不過呢
沒有還沒有到達啊
就是像美國一樣3%啊
什麼這麼高的水平
它可能就只有2%那個程度因此呢
確實是內生性的通脹
但是沒有特別高的數字
而美國跟進呃日本不同的地方呢
是因為日本它還有一個
匯率的問題要考慮啊
所以它要去拉漲它的日元
因此呢
你你就要縮小跟美國的這個利差
啊這個就是日本啊
就是其他國家盯著美國的時候呢
你就會要增加多一個這個考量啊
不單單就看
國內的通脹對吧
所以大家會發現最近
這些個套利資金啊
原先每天套利在在在日元套利的
現在都去那個瑞士法郎了對不對
因為空間越來越小啊
這都是刀尖上舔血對吧
啊都是槓桿資金所以呢
啊日本的這個呃把他們都趕走
好那麼呃這個昨天植田和男呢啊
說也特別強調說春季的這個工資談判
啊是影響物價趨勢的重要因素
啊因為工資確實漲得很快
因此日本央央行是需要先發制人的
也就說看到了這個內生性通脹
啊那麼這時候加息的邏輯是合理的
啊我們講過輸入性通脹
貨幣政策無能為力
但是內生性的通脹
啊貨幣政策是可以做到壓制
啊只不過呢
就是說呃指點何楠說啊
他們現在加呢
是為了確保啊這個通脹不會像
幾年前的美國和歐洲一樣失控
啊這個是當初我們批評
鮑威爾一生的污點對不對
啊那麼另外呢
指點何楠還點明瞭未來影響
利率走向的3大外部變量
一個是中東的局勢
一個是人工智能的需求
擴張以及日元匯率的走勢
並且它也沒有排除連續加息的可能
啊雖然他的話其實說的還蠻鴿的
並沒有說我下次一定要加息呀對不對
啊所以市場認為這次加息不夠鷹
啊一方面出現了分票
出現了分票就很難保證
下一次一定會加息啊另
另外
直田和南的表態也沒有特別的鷹啊
甚至都不如沃什對不對
所以加息以後
大家會發現日元反而走弱了啊
啊就是因為大家不確定
下一次會不會加息
因為大家認為如果你要守住匯率的話
這個利差必須減少
利差減少在美國如此強勢
甚至釋放連續加息的情況下
日本要釋放比美國更
鷹的連續加息的信號
啊對不對
所以在這一點上
啊反而無法支撐日元
啊OK
好那麼豐田汽車有一項消息說它正在
推進大規模的機器人部署計劃啊
9月10八日日經亞洲報道的
啊這個豐田及旗下旗下
的集團公司從2028年起
每年會投入1萬億日元用於
全球工廠的翻新和重建
那麼它會自己把自己的
工廠部署15萬台機器人啊
集團公司的部署25萬台啊
覆蓋全球60家工廠啊
那麼目前豐田全球
運營的這60家工廠呢
有1.8萬名匠人技術工人
啊就非常高級的啊
技術工人
這些技術工人長期積累的
製造經驗和標準化的操操作
就是它的機器人持續學習的數據來源
啊就是說讓機器人去
跟這些高級技術工人學習啊然後呢
將來替代
啊當然不一定替代啊
他說是啊機器人和人會共同存在
共同存在
就說可以擴張啊
擴張那現有這些工人還是要保留的
沒有他們
機器人萬一出現問題的時候呢對吧
就沒有人替上了
所以人工一定是要保留的啊OK
啊最後一個亞股的消息呢
是來自韓國啊
韓國電子新聞採訪了
幾家半導體設備廠商
發現AI擴產的壓力啊
傳導到了更上游
導致他們的這個擴張可能會受限
啊有一家做這個沈積設備的企業說
原本4個月就能拿到的零部件
現在要等10個月啊
那麼另一家做激光工藝設備
的企業說某種日本關鍵
零部件現在最長要等40個月
加錢也拿不到貨
因為他們拿不到這些零件
所以就造不出設備
所以芯片廠沒有設備
它也無法擴產
所以像三星啊
SK海力士在韓國的幾個新項目
有延期的風險啊
那麼這個對行業來說對吧
如果擴產受阻
啊新的工廠是這個建設受限
會使得內存的產能更加緊缺
那麼就看誰擁有長期協議對吧
現有的產能誰鎖定了最多
誰就有優勢
後來者排隊也拿不到產能
那麼誰最有優勢
啊就像英偉達AMD啊
這些個大企業
因為有長期協議啊
拿到部分訂單
啊拿到了他們的現有的產能
啊那麼他們就不會有斷供的風險
而其他的新企業想要進入這個行業
想要拿到內存
不太可能了
啊不太可能
這個就是哈
這個就是非常現實的一種情況
其實源頭在日本吶
日本的很多供應商都太小了
根本就無法滿足現在的需求啊OK
好接下我們說美股啊
美股今天是三巫日啊
所以大家哎希望借助這個
期權結算的這個日子啊
能把這個股市啊再給拉一拉啊
再給拉一拉
對不對啊
前段時間都跌了這麼多啊
好不容易昨天漲一漲
對吧那麼快就要熄火了嗎
好呃那麼
黃仁勳啊
昨天這個出來說話
說英偉達明年芯片
銷售將是今年的兩倍啊
直接點燃了半導體
整個這個昨天的走勢啊
那麼如果對吧
呃芯片銷售是去年的兩倍啊
那馬上就要衝到1萬億營收去了啊
真的有這麼誇張嗎
那股價多少要漲一漲啊
不過英偉達這股票現在非常的妖啊
業績再好
股價也不漲啊
股價也不漲
所以老黃也很尷尬啊
好那麼他的競爭對手AMD
唉卻漲得挺好的對不對
AMD呢
昨天已經通知合作夥伴要上漲價格
啊要又要漲價漲10%
為什麼漲10%
它的原因是台積電的
晶圓成本上升了啊
因為這個他們新新的這個定價協議呢
將會在第四季度生效啊
所以現在對這個AMD來說
它這個台積電的晶圓價格
是它很大的一塊投入成本
所以這一塊一旦呃台積電一定漲價
它就立刻轉價唉
所以你看啊
這個市場對吧就是
啊這個需求太旺就導致什麼
企業根本就不吃成本啊
全部轉嫁
全部轉嫁對吧
我們之前看到英特爾漲價
啊AMD漲價
台積電漲價
內存漲價
反正誰漲價都沒有關係啊對不對
全部一一有成本立刻轉嫁
所以這個行業非常的強勢啊
好那麼昨天客戶也
客戶昨天本來有一份呃比較好消息
就是簽署了第三季度
的一份短期合同啊
每兆瓦啊售價4,000萬美元啊
這個已經是不提價好多次啊
所以我們說過最近的這個雲服務商啊
他們的這個價格啊
不停地往上漲
對他們基本面其實是一種利好
誒但是呢誒
昨天公司突然間又宣佈啊
要融資發債呃
那個不是不是發債
可要發這個可轉換票據啊
那麼就是從股市又募募集錢啊
要到呃發行30億美元的20232033年啊
這個可轉換高級票
票據並且有選擇性
發行額外5億美元啊
然後股價反而跌了哈
啊對不對
好利好啊變利空
好那麼
還有接下來諾基亞啊
諾基亞很多朋友其實買過這個股票啊
因為它作為這個老黃
也投資一家企業啊
大家覺得它前景應該是可以啊
那麼在老黃呃入股的
這些企業基本上都不錯啊
但是我個人呢
啊最不想買的就是諾基亞啊
但是諾基亞今天有一個好消息啊
諾基亞和微軟宣佈擴大合作啊
想把AI真正用到這個電信
網絡的日常運營里啊
那麼過去這個運營商
如果要排查網絡故障啊
他就要從不同的設備和
系統裡面去找數據啊對數據
整個過程很長啊
持續好幾周
那麼現在呢
諾基亞把電信網絡
數據就給你整好了啊
接入到微軟的數據和AI平台
那麼這樣子啊
這個調取數據的時間就只要幾分鐘啊
原先幾個禮拜事情變成了幾分鐘啊
所以呢由於AI的這個協助啊
那麼啊就會讓這個
啊維護需求啊
維護成果變得非常的快啊
所以這個是個好事情啊
那麼對諾諾基亞來說
它還需要把它的這些個客戶啊
轉轉到他的新賽道
成為他新賽道的客戶啊對吧
他那些什麼自動化軟件吶
什麼對吧
啊這個東西能不能落地啊
不知道啊
不知道但是呢啊
作為未來這個什麼
5G啊6G啊什麼這個時代
啊這個英偉達全全面要鋪開的啊
所以呢
對這個諾基亞的這個基礎設施啊
對這個英偉達來說啊
也是不可或缺的
所以呢呃
我我之所以以前不喜歡這家公司的
其實我覺得這家公司
的歷史負擔太重啊
歷史負擔太重
我沒有看好它這個轉型
的速度是否跟得上啊
而且前陣子呢
我覺得股價有被人炒的嫌疑啊
所以我不是覺得這個價格非常的合適
OK
好那麼因為現在AI數據中心擴張啊
那麼備用發電機現在都成了大生意啊
昨天亞馬遜和發電機的廠商叫Generac啊
簽了一筆這個為期7年的供貨協議啊
呃也是一樣的對吧
股權換訂單
啊首批呢
約24億美元的設備
在2027年到2028年交付
如果後續採購繼續增加
啊總金額就可能達到80億美元那麼唉
給了訂單
亞馬遜就可以拿走別人的股權啊
這股權換訂單
那麼從主要還是因為
數據中心的擴張需要大量的這個電啊
所以連備用發電機都成了一個大生意
跟電有關的所有設備全部都漲啊OK
好那麼昨天美銀呢啊
有一場這個AI基礎設施峰會啊
那麼它裡面呢
談到了一些信號
對這個博通和邁威爾有一定的利好啊
就是他們呢
昨天請了很多廠商啊
雲服務商去討論啊
然後他們討論什麼
他們說現在啊
這個AI模型越做越大啊
這個GPU算得再快
如果內存裝不下數據啊
供數這個供不上
芯片就得等
所以現在出現了一個叫內存牆的東西
那麼他們有提出一種辦法
就是把內存和存儲分為不同的層級
急著用的數據呢
就放在速度最快的內存里
其他數據呢
就放在容量更大
成本更低的地方
需要的時候再把它
通過高速連接調過來誒你看
這個高速連接就成為了
一個必須要什麼攻克的技術
而這個技術現在誰在做
博通和邁威爾
啊所以就就是這個
啊如果在這個技術上啊
這個能夠突破
啊那麼對他們的利潤都是利好
啊所以昨天我看到跟大家說一下
OK好
接下來是Anthropic
Anthropic呢
剛公佈了一組內部數據
說截至8月
在他統計的AI研發任務中
Claude已經能主導約26%的工作啊
也就是說呢
研究人員提出一個目標
Claude完成大部分的具體步驟
再由人來檢查和決定
那麼超過九成的任務
現在都有AI參與協作
公司內部呢
大概有3萬個AI智能體同時在工作啊哈
這個進展非常快啊
因為他們確實有說過
他們的AI已經在幫助
他們開發下一代AI了對吧但是
啊自動
你說AI啊
不受人的控制
自動把下一代AI開發出來
這種情況根本就還沒有發生啊
還沒有發生
所以只是什麼
還是在人的調度之下
人的安排之下參與
研發而不是自己產生了自我意識
自己給自己設置了任務
自己給自己
啊對吧去開發
啊這個離他們的預設的這些
個末日論的啊發展進程
那還有很大很大一段距離啊OK
好那麼呃還有一個呃接下來一個消息
我們來說說Openai
啊呃
大家還記得吧
大概是2023年底吧
Openai剛問世那個時候啊
就是有有就有這個媒體去起訴它
像紐約時報
紐約時報呢起訴Openai和微軟
啊說他們未經許可呢
把他們的這個報紙上的內容
全部拿去訓練啊
那麼導致呢
就是說啊他們的這些
個呃就是流量消失了啊
就好像現在很多人把chatgpt
當這個搜索來用一樣哈對不對
那麼你就說啊
今天發生了什麼事情啊
然後啊你自己就不去看紐約時報了
對吧然後呢
Openai就幫你讀了紐約時報
然後告訴你啊
今天紐約時報報了什麼
所以呢紐約時報的入口流量消失了
因此啊
他們就會去這個告了這個歐博亞
為什麼呢
因為當中有很多是付費的
結果他們會發現歐博亞
竟然可以繞開付費限制
把付費文章也拿來誒
這個我還真的有發現過
我真的有發現
雖然我訂閱了很多呃
這個很多這個呃媒體啊
但是我發現啊
誒真的Openai能夠能夠繞開這個付費啊
他自己真的不需要付費
就能拿到很多訂閱的文章
啊我也當時有有點震驚的
有點震驚
我不知道為什麼原因啊
那我今天看到這個新聞啊
就跟大家啊分享一下
那麼呃就是Openai和微軟的辯護呢
說他們訓練模型的是把
文章用於一種新的用途啊
這個是符合美國版權法的合理使用
他並不認為自己的產品
可以替代他們的新聞報道啊
那麼在這一次有什麼新進展呢
是媒體拿到了一批新的證據
這個證據啊被公開了
呃這個媒體媒體指出呢微軟CEO
啊就是納德拉承認
他們和聊天機器人對話
可能會替代用戶訪問新聞網站
那麼負Openai的負責人呢
啊這個高管呢
也在內部說
公司在產品在很大程度
上可以替代新聞媒體
啊呃
公司文件還顯示
Openai員工
誒內部也真的就討論過
他們怎麼樣繞開紐約時報的付費牆
抓取他們的付費內容
所以啊
就說他們內部確實有過這種想法
啊就是這樣子的話呢
直接就截取了這些媒體的流量
因為你不需要付費就能
看到他們的付費內容
那麼你再也不會去看紐約時報
你只要問GPT就好了啊對不對所以呢
啊這一這一個新的證據出來以後呢
啊那麼對於他們的官司
接下來怎麼進展啊
就很有意思啊
反正現在啊媒體把這些新
的證據又提交給了法官
啊這個法
這個案子還得判還得判
但是從我們自己的使用體驗來看
對新聞媒體確實造成了很強的衝擊
我相信很多朋友現在也不看新聞了吧
啊對不對
你看我自己每天做節目啊
呃雖然我每天呢
交給GPT去總結很多媒體的節目
它會把所有的鏈接啊
包括引用的源頭告訴
但是我也確實不是每一個都點進去的
我只有覺得
會需要核查的時候
我才會把它呃這個引用的
來源點進去看這些媒體啊
看這些媒體
另外我自己訂閱的一些個呃付費
有些它也抓不到的啊
所以呢我會另外額外的看一看
但是不需要訂閱的
它基本上都抓得很准了啊
抓得很准
甚至它現在還可以讀you管你知道吧
啊哈他現在直接可以閱讀啊
點擊這個Youtube
然後呢他就可以把這個視頻全部讀完
讀完以後呢
他就輸出
輸出內容啊
因為大家知道有很多白宮啊
或者美聯儲這些個啊新聞發佈會
他在這個視頻內容
他並沒有全部的文字檔案
我說你要把他說的每
一句話全部都給我接下來
他就去讀這個視頻
讀完視頻以後
他把整篇對話一字不差
是媒體的採訪啊
白宮的發言吶
這些東西全部給我
列出來啊
所以我自己就不需要
花很長時間去閱讀啊啊
它它自動就會去閱讀啊
所以呃你確實會發現
很多情況下
他確實跳過
比如說你讓他去看Youtube
我們看Youtube時候
可能有時候還會有廣告
除非你就買了這個會員對吧
所以呢他去看的時候
就沒有廣告了
啊對不對
所以啊這個對理論平台來說
對這個媒體來說
確實都可能啊存在呃
這個入口權被侵蝕啊
所以這個官司且有的打呢
我看到跟大家分享一下啊
好那麼Openai和Anthropic前段時間呢啊
這個三傻鬧白宮搞了一出AI末日論啊
結果今天CNBC報道
這兩家公司啊
現在正在整個歐洲到處找算力啊
英國啊北歐啊
犄角旮旯都要去找算力啊哈哈
一邊天天說啊要放慢節奏
一邊根本就沒有停下來找算力啊
說這個Openai和Anthropic正在英國和北歐
地區尋找大概20-30兆瓦的AI計算能力
這個這個量其實不大的為什麼
因為這些地方就就就就小啊
那個小數據中心都不可能很大
啊但這這一點
這個蒼蠅腿的肉他都不肯放過對不對
你就可以看出來啊
根本就不想慢下來了啊
都說一套做一套
OK好
那麼接下來還有這個Spacex的消息啊
彭博社報道呢
馬斯克旗下Spacex AI團團隊
正在進行一項內部討論
說他們呢
能不能啊把那些啊經營困難
甚至已經倒閉的初創公司那裡啊
去買點客戶信息和業務數據
用來訓練Grok
誒大家知道以前Grok的這個呃優勢
它的數據優勢是它有這個社交平台x
對不對它可以在用x的數據
不停地為它去學習嘛
啊那麼之前我們也很多朋友都看好它
包括這個Gemini
對吧大家就誒
谷歌有大量的搜索數據對不對
它有很多獨家的數據
那麼按理說在投餵數據這一塊上啊
像馬斯克的這個Spacex和
Gemini是擁有極大的優勢
但是我們會發現他們兩家公司
好像都沒有做過這個Openai和Anthropic
那麼既然他們有獨家的這種數據優勢
為什麼沒有把這種數據
優勢發展成模型優勢呢
啊所以就這個這個案例就告訴我們
就是你擁有大量的獨家數據
你也未必能夠訓練得
出來最強的通用模型
因為訓練是一回事情
啊而推理又是另外一份一回事情對吧
那這些個數據可以讓這個模型啊知道
對吧世界在發生什麼
可以有學習的材料
但是你未必能夠讓他教
教出他怎麼把題解對
啊這這就跟我們人一樣對吧
你可以學到所有的材料
所有的知識
但不一定你就可以把題全部做對
啊所以啊我或許我們放大
了這些數據的優勢啊
可能未來比較重要反而
是模型的推理能力啊
這個我自己的一點想法
啊因此呢
呃就是像這個Gemini呀
像這個呃Spacex啊對吧
他們啊從某種程度上來說啊
沒有發揮好他們的這個數據優勢
哈沒有發揮好這樣
他們的數據優勢還有很
長的一段路要追趕啊
那麼這也算是Openai和
Anthropic啊最強的一個優勢
其實他們的優勢在什麼
其實在推理啊
所以模型能力最強
OK這個就是美股相關消息
對我們來說中國啊
中國呢截止收盤
啊a股昨天滬指漲0.94% 啊
深成指漲1.72%
創業板漲2.25%
啊港股恆
呃恆指漲0.6%
恆科指漲2.2%
那麼昨天半導體產業鏈
全部跟隨美股行情上漲啊
因為黃仁勳的一句話連中國都帶漲了
誒那麼昨天有一隻新股啊
一隻一家東北的企業叫
神谷集團啊在這個上交所上市
結果非常搞笑啊
又出現了啊殺豬盤對吧
4塊3毛9的發行價
盤中最高炒到82
啊那麼東北的公司啊
在這個a股啊
是一向都有啊是吧
黑歷史的啊
他們特別會製造殺豬盤
然後這個你會發現
怎麼可能4塊錢莫名想炒到80多誰在炒
唉就是有人在炒啊對吧
所以什麼投資不過山海關
大家如果看到這家
企業是東北的上市公司
一定要腦子要拎拎清爽啊
這個基本上啊純粹什麼割韭菜來的
千萬不要去跟吶
千萬不要去跟
啊這你會發現中國特色
時不時它就會上演這種
非常誇張的新股行情
價格夠低嘛
啊對不對
很少的錢就可以拉得非常誇張OK
那麼昨天啊
美銀的這個中國消費團隊啊
上個禮拜跑去河南
進行了一項實地調查啊
他們調查一下到底中國的
這個消費市場萎縮成怎麼樣啊
首先呢他們就發現河南的白酒市場啊
白酒市場2021年的時候
啊體量大概是800億
現在只有450億
啊就4年時間跌掉了40%以上
醬酒跌得更快啊
區域份額從峰值的48.5%掉到38%
河南是全國最大的白酒消費省份之一
啊也是
醬酒最重要的樣品市場
基本上是全國的這個風向標
所以它跌掉這麼多啊
就意味著整個消費市場的萎縮啊
連酒都已經消費不起了啊
酒這種東西就跟賭啊什麼一樣的
它其實很有很強的一種剛性啊
呃我記得以前
以前那個我先生抱怨他爸爸
啊說小時候對吧
明明呃這個家裡沒有很多的錢對吧
經濟條件困難的時候啊
那個時候這個大家知道是
城裡的這個國企大下崗啊
什麼對吧
當時有一段時間家裡
經濟條件比較困難
結果啊酒和煙從來沒有斷過哈哈
結果他爸爸酒和煙啊總是不能啊
這很多家長都是這樣啊
大家會發現呃很多
我們以前媽媽啊罵爸爸
對吧都這麼說對吧
你這個少抽包煙
少喝點酒對吧
都不知道可以省下多少
一套房都被你抽掉了啊
你去算算一個男人如果每天抽煙喝酒
他這個錢可能真的
那麼多年下來
一套房子已經
抽掉所以你就發現其實這個
這個需需求是很剛性的
我自己認為是蠻剛性
那如果抽煙喝酒的人都變少了
啊這個量都下來
那麼可見大家的這個
消費能力是真的不行了
你說家裡真的連酒連煙
都已經供不起一個男人
這是有癮的東西啊對不對
連毒品都因為沒有錢而要戒掉了
你說多可怕
以前那個
啊對為了吸毒什麼都乾得出來啊
所以蠻可怕
真蠻可怕
那麼第二個呢
他說這個百榮市場的這個白酒商戶啊
本來有3,000家
現在只剩1,000家了啊
一大半都沒有了
那麼百榮是中國最大的
白酒和食品批發市場
啊所以呢
啊 2,000家商戶通通消失
啊那麼到底是為什麼啊
市場全部萎縮
另外呢價格的分化也非常清楚
300塊以下的酒你還賣得動
啊什麼茅台五糧液也還賣得動
啊對吧
也就是說什麼兩極分化
最有錢的人照樣喝茅台五五糧液
300塊以下還買得動
300-500元不上不下沒人買了
中間層全部消失啊
中間這個地帶沒有
所以就是吧兩極分化
窮的人窮
有錢的人根本就不影響
啊所以就很明顯這個分化啊
OK這個就是我昨天看到的這個
他們這個民做的一個調研啊
那麼最後還有個小八卦
我今天我今天看到李老師分享
說比亞迪的員工在小紅書維權啊
說公司呢
兩月份起啊
就偷偷地扣工資
但是到7月份才公佈績效考核方案
啊就是工資先扣啊
這個今年怎麼考核
唉慢慢再告訴你啊
非常的霸道
那麼他自己覺得遭受了不公平待遇啊
就發起了公開信啊
建在單位內部建立勞動法互助群啊啊
部門1/3人員都參與
好幾百號人
結果呢他想要同事簽名啊
一起對抗這個領導的時候呢
唉每個同事都被什麼各個各個
自家的領導威脅警告是吧
這個很正常啊
所以你就能看出來啊這個
比亞迪這個是劣跡斑斑哦天天
但是早點倒閉早點倒閉
據說最近有一家4S店已經倒閉了啊
啊最近銷量也不太行啊是不是
所以你看這種小紅書維權
唉不太可能成功的啦
那在中國的霸道的很
這種企業啊
啊但是我不得不說啊
現在年輕人啊
要在職場經受很多的毒打的啊
才能認清這個世界的真相啊
OK好
這就是今天跟大家分享的消息啊
大家有什麼要問的嗎
年輕人不喝白酒
年輕人當然不喝白酒
我感覺白酒應該都是中老年人喝的吧
而且年輕人應該都喝啤酒啊
啤酒紅酒用比較多
白酒黃酒我感覺都是老人家喝的
省下來買顯卡
年輕人把酒的錢省下來買顯卡是吧
年輕人的消費啊
現在絕絕對是會大幅縮減的
為什麼呢
對象也不談了嘛對不對
那以前談戀愛多花錢啊對不對
談戀愛最花錢
動不動買禮物啊
出去吃飯呢
約會呀看電影
戀愛不談了
每天就在家裡打遊戲
最多花點電腦啊
電費啦對不對
然後點點外賣啊
真的省下很多錢的啊
真的能省下很多錢的
對吧那然後呢
以前呢大家還胡吃海喝聚個餐
什麼現在同學之間也不聯繫
大家都過得不好
沒有什麼聯繫的積極性
今天一起唱個k
明天搞個同學會
現在都不搞了啊對不對
沒錢出來窮顯擺幹什麼
啊這些錢都都都不社交
現在年輕人都很
都還比較孤獨的我感覺
啊不太喜歡社交
然後跟親友之間也都斷
哈對吧
連爹媽都不想理
不要說什麼親戚朋友啊各種
所以各種消費場合都消失了
我自己的觀察是這樣啊
40多買酒喝完乾死的上
年輕人都消費降級
啊對啊
現在這個這一代年輕人
他們看得很明白的
跟我們那個時候不一樣
我們那一代人很虛榮的
我們那一代的時候是經濟上行期嘛
所以大家都是想著今天要買LV
明天要買愛馬仕
現在年輕人他們不攀比了
啊不攀比這些個奢侈品
啊他們以躺平為榮
啊他們現在活得比較實在
我倒覺得這樣挺好的
所以每一個時代都有每一個時代
的這種啊消費群體的心理變化啊
所以我們那個年代是比較虛榮的
我們每天買奢侈品
啊每天要跟同學顯擺顯擺哈哈對不對
啊然後消費是一路往上走的
啊然後呢
呃現在這些年輕人呢
啊他們就比較想得開
啊覺得不丟臉
啊我們那個時候覺得哎呀
同這個同學那麼厲害
這個這個同學
啊掙那麼多錢
自己會去比
現在年輕人不比的啊
現在以擺爛為榮
唉我覺得這樣挺好的
啊活得讓自己開心最重要
他們現在都討好自己
啊不會在意別人的眼光
啊這樣反而活得好
我覺得挺好的啊
啊聽起來像以前的台灣
年輕人比老登們思想先進多了
也是被現實逼出來的啊
也是被現實逼出來的
因為你也不可能在這個
社呃社會上去積極上進
因為你會不停地被捶打
啊你覺得自己很很優秀啊
可以積極上進
結果你會發現
這個世界根本就不是這樣的
然後你發現同學們啊
大都大都都是這樣
大家都這樣
你也就不覺得丟臉了對吧
那大家一起躺平啊對不對
啊一起打打遊戲
在家裡面蝸居
我覺得挺好的
啊挺好的而且呢
他們的父母跟我們的父母也不太一樣
啊他們的父母呢
基本上有一定的積累
能讓他們啃啃老對吧
你說70後這代這代父母那還是對吧
很厲害的
那我們的父母
那肯定就比他們就差多了啊
各個方面都比較差
所以其實我們啃老的條件比他們差啊
比他們差OK
好吧啊好
今天就跟大家分享這麼多
今天晚上9點鐘有這個會員直播
啊加入會員的朋友不要忘記來
參加我們的會員直播節目啊
那麼呃每個禮拜五的
晚上9點都有會員直播
禮拜六晚上9點我們還有
讀經會啊
跟大家一起讀聖經
OK這就是今天要跟大家分享的內容
祝大家週末愉快
生活愉快
操盤愉快拜拜